CV
==

## Resumo 
Engenheira de software com mais de quatro anos de experiência em desenvolvimento de software (trabalhando com times remotos) desde a concepção até a conclusão. Até o momento adquiri conhecimentos técnicos com um número de linguagens incluindo Php, JavaScript, Html e Python. Sou uma pessoa sociável, enérgica, com diversas habilidades e facilidades em estabelecer uma comunição efetiva com o time e com todas as pessoas que interagir.
Gosto de participar de comunidades e eventos da área.
Entre meus conhecimentos técnicos também se incluem:
Java, J2EE, Arduino, C++, CodeIgniter, CakePhp, Django, NodeJs, JSON, XML, CSS, HTML, Nginx, Apache, SQL,Redis, MongoDB, MySQL, PostgreSql, Oracle, AWS, AngularJS, Web Services, Linux, Scrum, Git, MVC e TDD.


## Experiência Profissional

### Desenvolvedora Backend, Telefônica ­ Vivo
#### Centro de Inovação, São Paulo — Junho 2011 ­ Janeiro 2014
O Guia Vivo Tv é um dos projetos de cobertura internacional na área de vídeo do Centro de Inovação da Telefônica. Guiado pelas práticas ágeis do Scrum atuei desde a concepção à implantação do produto, assim como no desenvolvimento de ferramentas administrativas para o apoio de gerenciamento de conteúdo editorial para o mesmo. Além de utilizar MongoDB, NodeJs e GIT como principais tecnologias no desenvolvimento de API's para integrar o site web e aplicativos mobiles das plataformas android e ios. Também estive envolvida na área de qualidade com planejamento e execução de testes usando o Jira e colaborei com teste de carga e estress usando JMeter.
_Atividades_
 * Responsável pela migração de API's Rest com PHP e MySql para NodeJs e MongoDB. Tanto na restruturação da informação quanto na melhoria do desempenho dos serviços.
 * Responsável pelo deploy em produção das ferramentas internas administrativas e API's usando instancias da Amazon e Git.
 * Suporte para versão IPad do aplicativo Guia Vivo TV como evolução do Teste A/B desenvolvido com tecnologias Python, Django e HTML responsivo.
 * Trabalho em equipe com as áreas de Qualidade e UX.
 * Php, MySql, MongoDB, NodeJs, Express, JQuery, Ajax,HTML, Json, Rest,Css, Git, Ec2, GitHub, Python, Django, Xml, OSX, S3, Scrum,Xp.

### Analista Programadora Jr., MercadoLivre
#### Depto. de Marketing, Santana de Parnaíba — Setembro 2010 ­ Junho 2011
O MercadoLivre é uma companhia de tecnologia que oferece soluções de comércio eletrônico para que qualquer pessoa ou empresa possa comprar, vender, pagar e anunciar de tudo por meio da Internet.
_Atividades_
 * Responsável pelo desenvolvimento e criação de aplicações web para intranet e para o Departamento de Marketing Online.
 * Suporte e refactoring dos sistemas existentes além de recomendar soluções e alternativas para automatizar processos e definir aplicações.
 * Desenho e manutenção de base de dados.
 * Trabalho em equipe e interação com outros responsáveis de diversas áreas do Brasil.
 * Php, MySql, Css, JavaScript, CodeIgniter, Ajax, Jquery, Xml, Tableless, Photoshop, Ferramentas CMS e integração com API (Facebook).

### WebDesigner, D.A. Multicomunicação
#### Depto. de Criação, São Paulo — junho 2010 ­ Agosto 2010
Multicomunição é uma agencia de publicidade que presta serviços de criação de web sites, e­commerce, consultoria, assessoria e apoio a conveções e eventos.
_Atividades_
 * Responsável pelo analise e desenvolvimento de web sites. Customização de sites basedos em Joomla e Wordpress.
 * Administração de banco de dados.
 * Php, JavaScript, CSS, CodeIgniter, Jquery,MSQL


## Experiência Internacional

### Monitora (Voluntária), CoderDojoDublin
#### Dublin, Irlanda — Fevereiro 2014 ­ Abril 2014
CoderDojo é um movimento aberto e sem fins lucrativos para ensinar jovens dos 8 aos 18 a programar.
_Atividades_
 * Colaborar na organização durante os eventos realizados.
 * Dar assistência nas ferramentas e lógica de programação para projetos realizados com html, css, javascript, sublime e notepad.

### Desenvolvedora de Software (Voluntária), Lab­InfSis
#### Cochabamba, Bolivia — Julho 2007 ­ Dezembro 2007
O Laboratório de Desenvolvimento de Software é parte do Laboratorio de Computação do Depto. de Matemática e da Faculdade de Ciências e Tecnologia.
_Atividades_
 * Colaborar no análise de requisitos e desenvolvimento de software do Sistema Interno do Laboratório usando Java, Hibernate, Subversion, Eclipse.


## Formação Acadêmica

### Universidad Mayor de San Simon
#### Licenciatura em Engenharia de Sistemas — 2003-­2009
Graduada pela Facultad de Ciencias y Tecnología da Universidad Mayor de San Simón, Cochabamba ­ Bolivia .
SENAI

### Mantenedor de Sistemas Eletroeletronicos — 2001-­2002
#### Curso de extensão profissionalizante do Ensino Medio.

## Outros Cursos e Seminários

* MongoDB for DBAs – Novembro 2013.
_MongoDb University, MongoDB 2.4, 14,75 hrs._
* MongoDB for Node.js Developers – Outubro 2013.
_MongoDb University, MongoDB 2.4, 12,25 hrs._
*Trilha NoSqL – Julho 2013.
_Universidade Anhembi Morumbi, The Developers Conference 2013, 8 hrs._
*Trilha Arduino – Julho 2013.
_Universidade Anhembi Morumbi, The Developers Conference 2013, 8 hrs._
*Inovação Estratégica – Novembro 2012
_Hotel Transamérica, 5o Open Innovation Seminar, 4 hrs_
*Treinamento de Scrum e Práticas Ágeis – Agosto 2011
_Centro de Inovação da Telefônica, 12 hrs._
*Programação guiada por testes – Agosto 2007
_Universidad Mayor de San Simón, Depto. de Informática Sistemas, 10 hrs._

## Idiomas
+ Fluência em inglês (nível intermediário para leitura, conversação e escrita) Três meses de residência em Dublin ­ Irlanda (Fevereiro 2014 ­ Abril 2014), em intercâmbio.

+ Fluência em espanhol (nível avançado para leitura, conversação e escrita) 7 anos de residência em Cochabamba ­ Bolivia (Janeiro 2003 ­ Janeiro 2010).

+ Português Nativo.

## Links
+ http://www.linkedin.com/in/karenmikaela/pt
+ https://github.com/karen-mikaela
+ https://twitter.com/karen_mikaela
+ gtalk: karen.mikaela@gmail.com
